Hora de colocar credenciais reais em um
lugar que os forks não conseguem alcançar!
Vamos definir dois segredos,
fazer o deploy do app e provar
que ele realmente os recebe,
depois fazer um fork do repo e
ver o fork ficar de mãos vazias.
Ele nem consegue iniciar.
A maioria das equipes coloca
um arquivo dotenv no repo
porque parece o movimento óbvio.
O problema é que o
fork herda uma cópia byte
a byte da imagem,
então seu sandbox inicializa com
a chave Stripe de produção
e começa a cobrar cartões
de clientes reais.
Primeiro,
defina um segredo no modo env.
O valor chega como uma variável
de ambiente dentro do container.
Primeiras gravações não exigem cerimônia,
é a substituição de um segredo
existente que requer comprovação.
Definido.
O valor será entregue no container
como uma variável de ambiente.
Agora um segredo no modo file.
O modo file nunca coloca o
valor no ambiente do container.
Ele o grava em um arquivo
em /run/secrets,
usando o mecanismo padrão do Docker.
Prefira esse modo para qualquer coisa
sensível.
Definido como arquivo.
O container o lê
em /run/secrets,
nunca como variável de
ambiente.
Vamos listar o que temos.
Apenas nomes e modos.
A listagem nunca mostra os valores,
independente de quem está pedindo.
Apenas nomes e modos.
Os valores nunca são exibidos.
A CLI segue o modelo
do GitHub Actions:
get retorna um digest,
nunca o valor.
Se você perder o controle
de um segredo,
você não tenta ver,
você rotaciona,
e o log de auditoria
registra isso como uma mudança
deliberada.
Agora a parte que surpreende as
pessoas.
O comando secret get retorna um
digest,
não o valor.
Não há nenhuma flag que devolva
o texto original.
Esse é o modelo do GitHub
Actions:
somente gravação por design.
Digest,
não texto original.
A CLI não mostrará segredos a
ninguém.
Perdeu o valor?
Não tente ver.
Rotacione.
A flag rotate-secret ignora a
verificação de pré-condição,
e o log de auditoria
marca a mudança como uma
rotação deliberada.
Explícito,
intencional,
seguro.
Rotacionado.
O log de auditoria marca isso
como uma substituição deliberada.
Hora de provar que os segredos
realmente funcionam.
Faça o deploy do repo.
O compose file consome ambos:
o valor env via interpolação,
o valor file via um mount
de segredos do Docker.
Serviços iniciados.
Ambos os segredos foram entregues no
momento do deploy.
O segredo env chegou?
Peça ao container para imprimir
a variável.
Lá está o valor:
postgres.internal.
O app realmente o recebeu.
Lá está o valor.
O app realmente o
recebeu.
E o segredo file?
Leia-o em /run/secrets dentro do
container.
Lá está,
o valor rotacionado.
O app lê o texto
original;
é apenas o tooling que
se recusa a mostrá-lo para
você.
O valor rotacionado,
ativo no container.
Somente gravação se aplica a humanos,
não ao seu app.
E aqui está a grande sacada.
O fork compartilha os dados criptografados
do pai,
mas o armazenamento de segredos tem
escopo por repo,
então o fork lista vazio,
não consegue interpolar nenhuma das suas
chaves de produção,
e nem consegue iniciar o compose
do pai.
Agora a grande revelação.
Vamos fazer um fork do repo.
O fork é uma cópia byte a
byte da imagem criptografada do pai.
Fork criado.
Uma cópia byte a byte da
imagem criptografada.
Mas quando listamos os segredos do
fork:
vazio.
Nenhuma chave Stripe,
nenhuma senha de banco de dados,
nenhum token de API.
O fork não pode se passar
por você.
É por isso que 'clone production,
break nothing' realmente funciona.
Vazio.
O fork começa sem segredos,
por design.
Mais uma prova.
Tente iniciar o fork com o compose
do pai.
Falha:
o caminho do bind source para a
chave Stripe não existe no fork.
Credenciais de produção nunca acompanham um fork,
nem mesmo por acidente.
O caminho do bind source não
existe.
O segredo ausente bloqueia a inicialização,
e essa falha é o recurso.
E é assim que os segredos
ficam bloqueados onde os forks não
conseguem chegar.
Até o próximo!